Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdalwarp.po
Languages: ja

source: Image reprojection and warping utility
ja: 画像再投影および変形ユーティリティ

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: The :program:`gdalwarp` utility is an image mosaicing, reprojection and warping utility. The program can reproject to any supported projection, and can also apply GCPs stored with the image if the image is "raw" with control information.
ja: :program:`gdalwarp` ユーティリティは画像モザイキング, 再投影および変形ユーティリティです. このプログラムは, 任意のサポートされている投影法に再投影でき, 画像が制御情報を持つ "raw" である場合は画像に格納された GCP を適用することもできます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: Specify an input band number to warp (between 1 and the number of bands of the source dataset).
ja: 変形する入力バンド番号を指定します (1 からソースデータセットのバンド数まで).

source: This option is used to warp a subset of the input bands. All input bands are used when it is not specified.
ja: このオプションは, 入力バンドのサブセットを変形するために使用されます. 指定されていない場合は, すべての入力バンドが使用されます.

source: This option may be repeated multiple times to select several input bands. The order in which bands are specified will be the order in which they appear in the output dataset (unless :option:`-dstband` is specified).
ja: このオプションは複数回繰り返すことができ, 複数の入力バンドを選択します. バンドが指定された順序が出力データセットに表示される順序になります (:option:`-dstband` が指定されていない限り).

source: The alpha band should not be specified in the list, as it will be automatically retrieved (unless :option:`-nosrcalpha` is specified).
ja: アルファバンドはリストに指定しないでください. 自動的に取得されます (:option:`-nosrcalpha` が指定されていない限り).

source: The following invocation will warp an input datasets with bands ordered as Blue, Green, Red, NearInfraRed in an output dataset with bands ordered as Red, Green, Blue.
ja: 次の呼び出しは, Blue, Green, Red, NearInfraRed として並べられたバンドを Red, Green, Blue として並べられた出力データセットで変形します.

source: Specify the output band number in which to warp. In practice, this option is only useful when updating an existing dataset, e.g to warp one band at at time.
ja: 変形する出力バンド番号を指定します. 実際には, 既存のデータセットを更新する場合にのみ有用です. たとえば, 1 回に 1 つのバンドを変形するために使用します.

source: If :option:`-srcband` is specified, there must be as many occurrences of :option:`-dstband` as there are of :option:`-srcband`.
ja: :option:`-srcband` が指定されている場合, :option:`-srcband` の数と同じ数の :option:`-dstband` がある必要があります.

source: The output alpha band should not be specified, as it will be automatically created if the input dataset has an alpha band, or if :option:`-dstalpha` is specified.
ja: 出力アルファバンドは指定しないでください. 入力データセットにアルファバンドがある場合や :option:`-dstalpha` が指定されている場合は, 自動的に作成されます.

source: If :option:`-dstband` is not specified, then ``-dstband 1 -dstband 2 ... -dstband N`` is assumed where N is the number of input bands (specified explicitly either with :option:`-srcband` or implicitly)
ja: :option:`-dstband` が指定されていない場合, ``-dstband 1 -dstband 2 ... -dstband N`` が仮定されます. ここで, N は入力バンドの数です ( :option:`-srcband` で明示的に指定されているか暗黙的に指定されています).

source: Set source spatial reference. If not specified the SRS found in the input dataset will be used.
ja: ソース空間参照を設定します. 指定されていない場合, 入力データセットで見つかった SRS が使用されます.

source: The coordinate reference systems that can be passed are anything supported by the OGRSpatialReference.SetFromUserInput() call, which includes EPSG Projected, Geographic or Compound CRS (i.e. EPSG:4296), a well known text (WKT) CRS definition, PROJ.4 declarations, or the name of a .prj file containing a WKT CRS definition.
ja: 渡すことができる座標参照システムは, OGRSpatialReference.SetFromUserInput() 呼び出しでサポートされているものです. これには, EPSG プロジェクト済み, 地理的または複合 CRS (つまりEPSG:4296), 既知のテキスト (WKT) CRS 定義, PROJ.4 宣言, または WKT CRS 定義を含む .prj ファイルの名前が含まれます.

source: Starting with GDAL 2.2, if the SRS has an explicit vertical datum that points to a PROJ.4 geoidgrids, and the input dataset is a single band dataset, a vertical correction will be applied to the values of the dataset.
ja: GDAL 2.2 以降, SRS に PROJ.4 geoidgrids を指す明示的な垂直基準がある場合, 入力データセットが単一バンドデータセットである場合, データセットの値に垂直補正が適用されます.

source: Assign a coordinate epoch, linked with the source SRS. Useful when the source SRS is a dynamic CRS. Only taken into account if :option:`-s_srs` is used.
ja: ソース SRS にリンクされた座標エポックを割り当てます. ソース SRS が動的 CRS の場合に便利です. :option:`-s_srs` が使用されている場合のみ考慮されます.

source: Before PROJ 9.4, :option:`-s_coord_epoch` and :option:`-t_coord_epoch` were mutually exclusive, due to lack of support for transformations between two dynamic CRS.
ja: PROJ 9.4 以前, :option:`-s_coord_epoch` と :option:`-t_coord_epoch` は, 2 つの動的 CRS 間の変換のサポートがないため, 相互に排他的でした.

source: Set target spatial reference.
ja: ターゲット空間参照を設定します.

source: A source SRS must be available for reprojection to occur. The source SRS will be by default the one found in the input dataset when it is available, or as overridden by the user with :option:`-s_srs`
ja: 再投影が発生するためには, ソース SRS が利用可能である必要があります. ソース SRS は, 利用可能な場合は入力データセットで見つかったものであり, ユーザーによって :option:`-s_srs` で上書きされます.

source: Assign a coordinate epoch, linked with the target SRS. Useful when the target SRS is a dynamic CRS. Only taken into account if :option:`-t_srs` is used.
ja: ターゲット SRS にリンクされた座標エポックを割り当てます. ターゲット SRS が動的 CRS の場合に便利です. :option:`-t_srs` が使用されている場合のみ考慮されます.

source: A PROJ string (single step operation or multiple step string starting with +proj=pipeline), a WKT2 string describing a CoordinateOperation, or a urn:ogc:def:coordinateOperation:EPSG::XXXX URN overriding the default transformation from the source to the target CRS.
ja: PROJ 文字列 (単一ステップ操作または +proj=pipeline で始まる複数ステップ文字列), CoordinateOperation を記述する WKT2 文字列, またはソースからターゲット CRS へのデフォルト変換を上書きする urn:ogc:def:coordinateOperation:EPSG::XXXX URN.

source: It must take into account the axis order of the source and target CRS, that is typically include a ``step proj=axisswap order=2,1`` at the beginning of the pipeline if the source CRS has northing/easting axis order, and/or at the end of the pipeline if the target CRS has northing/easting axis order.
ja: 通常, ソース CRS が北方/東方軸順序を持つ場合はパイプラインの先頭に ``step proj=axisswap order=2,1`` を含め, ターゲット CRS が北方/東方軸順序を持つ場合はパイプラインの末尾に含める必要があります.ソースとターゲット CRS の軸順序を考慮する必要があります.

source: When creating a new output file, using :option:`-t_srs` is still necessary to have the target CRS written in the metadata of the output file, but the parameters of the CoordinateOperation will override those of the standard transformation.
ja: 新しい出力ファイルを作成する場合, :option:`-t_srs` を使用して出力ファイルのメタデータにターゲット CRS を書き込む必要がありますが, CoordinateOperation のパラメータは標準変換のパラメータを上書きします.

source: Set a transformer option suitable to pass to :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer2`. See :cpp:func:`GDALCreateRPCTransformerV2()` for RPC specific options.
ja: :cpp:func:`GDALCreateGenImgProjTransformer2` に渡すのに適した変換オプションを設定します.RPC 固有のオプションについては, :cpp:func:`GDALCreateRPCTransformerV2()` を参照してください.

source: Force the use of vertical shift. This option is generally not necessary, except when using an explicit coordinate transformation (:option:`-ct`), and not specifying an explicit source and target SRS.
ja: 垂直シフトの使用を強制します. このオプションは一般的には必要ありませんが, 明示的な座標変換(:option:`-ct`)を使用し, 明示的なソースとターゲット SRS を指定しない場合にのみ必要です.

source: Disable the use of vertical shift when one of the source or target SRS has an explicit vertical datum, and the input dataset is a single band dataset.
ja: ソースまたはターゲット SRS のいずれかが明示的な垂直基準を持ち, 入力データセットが単一バンドデータセットの場合,垂直シフトの使用を無効にします.

source: this option was named ``-novshiftgrid`` in GDAL 2.2 to 3.3.
ja: このオプションは GDAL 2.2 から 3.3 では ``-novshiftgrid`` という名前でした.

source: order of polynomial used for warping (1 to 3). The default is to select a polynomial order based on the number of GCPs.
ja: 変形に使用される多項式の順序 (1 から 3). デフォルトは, GCP の数に基づいて多項式の順序を選択します.

source: Force use of thin plate spline transformer based on available GCPs.
ja: 利用可能な GCP に基づいて薄板スプライン変換器の使用を強制します.

source: Force use of RPCs.
ja: RPC の使用を強制します.

source: Force use of Geolocation Arrays.
ja: ジオロケーション配列の使用を強制します.

source: Error threshold for transformation approximation (in pixel units - defaults to 0.125, unless, starting with GDAL 2.1, the RPC_DEM transformer option is specified, in which case, an exact transformer, i.e. err_threshold=0, will be used).
ja: 変換近似のエラー閾値 (ピクセル単位 - デフォルトは 0.125 ですが, GDAL 2.1 以降, RPC_DEM 変換器オプションが指定されている場合は, 正確な変換器, つまり err_threshold=0 が使用されます).

source: Refines the GCPs by automatically eliminating outliers. Outliers will be eliminated until minimum_gcps are left or when no outliers can be detected. The tolerance is passed to adjust when a GCP will be eliminated. Not that GCP refinement only works with polynomial interpolation. The tolerance is in pixel units if no projection is available, otherwise it is in SRS units. If minimum_gcps is not provided, the minimum GCPs according to the polynomial model is used.
ja: 外れ値を自動的に除外して GCP を洗練します. 外れ値は, 最小_gcps が残っているか, 外れ値が検出されなくなるまで除外されます. 許容値は, GCP が除外されるタイミングを調整するために渡されます. GCP の洗練は多項式補間とのみ機能します. 許容値は, 投影が利用できない場合はピクセル単位で, それ以外の場合は SRS 単位で指定されます.minimum_gcps が提供されていない場合, 多項式モデルに従って最小 GCP が使用されます.

source: Set georeferenced extents of output file to be created (in target SRS by default, or in the SRS specified with :option:`-te_srs`)
ja: 作成される出力ファイルのジオリファレンスされた範囲を設定します (デフォルトではターゲット SRS または :option:`-te_srs` で指定された SRS で).

source: Specifies the SRS in which to interpret the coordinates given with -te. The <srs_def> may be any of the usual GDAL/OGR forms, complete WKT, PROJ.4, EPSG:n or a file containing the WKT. This must not be confused with -t_srs which is the target SRS of the output dataset. :option:`-te_srs` is a convenience e.g. when knowing the output coordinates in a geodetic long/lat SRS, but still wanting a result in a projected coordinate system.
ja: -te で指定された座標を解釈する SRS を指定します. <srs_def> は, 通常の GDAL/OGR 形式, 完全な WKT, PROJ.4, EPSG:n または WKT を含むファイルのいずれかです. これは, 出力データセットのターゲット SRS である-t_srs と混同してはいけません. :option:`-te_srs` は, 出力座標を地理的な経度/緯度 SRS で知っている場合でも, 投影された座標系で結果を得たい場合などの便利な機能です.

source: Set output file resolution (in target georeferenced units).
ja: 出力ファイルの解像度を設定します (ターゲットのジオリファレンス単位で).

source: If not specified (or not deduced from -te and -ts), gdalwarp will, in the general case, generate an output raster with xres=yres.
ja: 指定されていない場合 (または -te と -ts から推論されていない場合), gdalwarp は, 一般的な場合,xres=yres の出力ラスタを生成します.

source: Starting with GDAL 3.7, if neither :option:`-tr` nor :option:`-ts` are specified, that no reprojection is involved (including taking into account geolocation arrays or RPC), the resolution of the source file(s) will be preserved (in previous version, an output raster with xres=yres was always generated). It is possible to ask square pixels to still be generated, by specifying ``square`` as the value for :option:`-tr`.
ja: GDAL 3.7 以降, :option:`-tr` または :option:`-ts` のいずれも指定されていない場合, 再投影が関係していない場合 (ジオロケーション配列や RPC を考慮に入れることを含む), ソースファイルの解像度が保持されます (以前のバージョンでは, 常に xres=yres の出力ラスタが生成されました). ``square`` を :option:`-tr` の値として指定することで, 依然として正方形のピクセルを生成することができます.

source: (target aligned pixels) align the coordinates of the extent of the output file to the values of the :option:`-tr`, such that the aligned extent includes the minimum extent (edges lines/columns that are detected as blank, before actual warping, will be removed starting with GDAL 3.8). Alignment means that xmin / resx, ymin / resy, xmax / resx and ymax / resy are integer values.
ja: (ターゲットに整列したピクセル) 出力ファイルの範囲の座標を :option:`-tr` の値に整列させ, 整列した範囲が最小範囲を含むようにします (実際の変形前に検出された空白のエッジ行/列は, GDAL 3.8 以降削除されます). 整列とは, xmin / resx, ymin / resy, xmax / resx, ymax / resy が整数値であることを意味します.

source: Set output file size in pixels and lines. If width or height is set to 0, the other dimension will be guessed from the computed resolution. Note that :option:`-ts` cannot be used with :option:`-tr`
ja: ピクセル数と行数の出力ファイルサイズを設定します. 幅または高さが 0 に設定されている場合, 他の次元は計算された解像度から推測されます. :option:`-ts` は :option:`-tr` とは使用できないことに注意してください.

source: To specify which overview level of source files must be used. The default choice, AUTO, will select the overview level whose resolution is the closest to the target resolution. Specify an integer value (0-based, i.e. 0=1st overview level) to select a particular level. Specify AUTO-n where n is an integer greater or equal to 1, to select an overview level below the AUTO one. Or specify NONE to force the base resolution to be used (can be useful if overviews have been generated with a low quality resampling method, and the warping is done using a higher quality resampling method).
ja: 使用するソースファイルのオーバービューレベルを指定します. デフォルトの選択肢である AUTO は, ターゲット解像度に最も近い解像度のオーバービューレベルを選択します. 特定のレベルを選択するには, 整数値 (0 から始まる, つまり 0=1 番目のオーバービューレベル) を指定します. AUTO よりも低いオーバービューレベルを選択するには, AUTO-n と指定します. ここで n は 1 以上の整数です. または, NONE を指定してベース解像度を使用するように強制します (オーバービューが低品質のリサンプリング方法で生成されており, 変形が高品質のリサンプリング方法を使用して行われている場合に便利です).

source: Set a warp option. The :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` docs show all options. Multiple :option:`-wo` options may be listed.
ja: 変形オプションを設定します. :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions` ドキュメントにすべてのオプションが表示されます. 複数の :option:`-wo` オプションをリストアップすることができます.

source: Force the output image bands to have a specific data type supported by the driver, which may be one of the following: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` or ``CFloat64``.
ja: ドライバでサポートされている特定のデータ型を持つ出力画像バンドを強制します. これは, 次のいずれかである可能性があります: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` または``CFloat64``.

source: Working pixel data type. The data type of pixels in the source image and destination image buffers.
ja: 作業ピクセルデータ型. ソース画像と宛先画像バッファ内のピクセルのデータ型.

source: Resampling method to use. Available methods are:
ja: 使用するリサンプリング方法. 使用可能な方法は次のとおりです:

source: ``near``: nearest neighbour resampling (default, fastest algorithm, worst interpolation quality).
ja: ``near``: 最近傍補間 (デフォルト, 最速のアルゴリズム, 最悪の補間品質).

source: ``bilinear``: bilinear resampling.
ja: ``bilinear``: バイリニア補間.

source: ``cubic``: cubic resampling.
ja: ``cubic``: cubic 補間.

source: ``cubicspline``: cubic spline resampling.
ja: ``cubicspline``: cubic spline 補間.

source: ``lanczos``: Lanczos windowed sinc resampling.
ja: ``lanczos``: Lanczos windowed sinc 補間.

source: ``average``: average resampling, computes the weighted average of all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``average``: average 補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルの加重背筋を計算します.

source: ``rms`` root mean square / quadratic mean of all non-NODATA contributing pixels (GDAL >= 3.3)
ja: ``rms``: すべての非NODATAの寄与ピクセルの平均二乗平方根 / 平方平均 (GDAL >= 3.3)

source: ``mode``: mode resampling, selects the value which appears most often of all the sampled points. In the case of ties, the first value identified as the mode will be selected.
ja: ``mode``: mode 補間, サンプリングされたすべての点の中で最も頻繁に現れる値を選択します. 引き分けの場合, 最初にモードとして識別された値が選択されます.

source: ``max``: maximum resampling, selects the maximum value from all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``max``: 最大値補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルから最大値を選択します.

source: ``min``: minimum resampling, selects the minimum value from all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``min``: 最小値補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルから最小値を選択します.

source: ``med``: median resampling, selects the median value of all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``med``: median 補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルの中央値を選択します.

source: ``q1``: first quartile resampling, selects the first quartile value of all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``q1``: 第 1 四分位数補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルの第 1 四分位数値を選択します.

source: ``q3``: third quartile resampling, selects the third quartile value of all non-NODATA contributing pixels.
ja: ``q3``: 第 3 四分位数補間, すべての非NODATAの寄与ピクセルの第 3 四分位数値を選択します.

source: ``sum``: compute the weighted sum of all non-NODATA contributing pixels (since GDAL 3.1)
ja: ``sum``: すべての非NODATAの寄与ピクセルの加重和を計算します (GDAL 3.1 以降)

source: When downsampling is performed (use of :option:`-tr` or :option:`-ts`), existing overviews (either internal/implicit or external ones) on the source image will be used by default by selecting the closest overview to the desired output resolution. The resampling method used to create those overviews is generally not the one you specify through the :option:`-r` option. Some formats, like JPEG2000, can contain significant outliers due to wavelet compression works. It might thus be useful in those situations to use the :option:`-ovr` ``NONE`` option to prevent existing overviews to be used.
ja: ダウンサンプリングが実行される場合 (:option:`-tr` または :option:`-ts` の使用), ソース画像の既存のオーバービュー (内部/暗黙的または外部のいずれか) は, 通常, 出力解像度に最も近いオーバービューを選択してデフォルトで使用されます. これらのオーバービューを作成するために使用されるリサンプリング方法は, 通常, :option:`-r` オプションを通じて指定する方法ではありません. JPEG2000 のような一部のフォーマットは, ウェーブレット圧縮の動作による重要な外れ値を含むことがあります. そのような状況では, 既存のオーバービューが使用されないようにするために, :option:`-ovr` ``NONE`` オプションを使用すると便利です.

source: Set nodata masking values for input bands (different values can be supplied for each band). If more than one value is supplied all values should be quoted to keep them together as a single operating system argument. Masked values will not be used in interpolation (details given in :ref:`gdalwarp_nodata`)
ja: 入力バンドのためのノーデータマスク値を設定します (異なる値を各バンドに供給することができます). 複数の値が供給される場合, すべての値を引用符で囲んで, 1 つのオペレーティングシステム引数としてまとめておく必要があります. マスクされた値は補間に使用されません (:ref:`gdalwarp_nodata` で詳細を説明しています).

source: Use a value of ``None`` to ignore intrinsic nodata settings on the source dataset.
ja: ソースデータセットの固有のノーデータ設定を無視するには, ``None`` の値を使用します.

source: When this option is set to a non-``None`` value, it causes the ``UNIFIED_SRC_NODATA`` warping option (see :cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions`) to be set to ``YES``, if it is not explicitly set.
ja: このオプションが ``None`` 以外の値に設定されている場合, ``UNIFIED_SRC_NODATA`` 変形オプション(:cpp:member:`GDALWarpOptions::papszWarpOptions`) が明示的に設定されていない場合に ``YES`` に設定されます.

source: If ``-srcnodata`` is not explicitly set, but the source dataset has nodata values, they will be taken into account, with ``UNIFIED_SRC_NODATA`` at ``PARTIAL`` by default.
ja: ``-srcnodata`` が明示的に設定されていない場合, ただしソースデータセットにノーデータ値がある場合, デフォルトで ``UNIFIED_SRC_NODATA`` は ``PARTIAL`` で考慮されます.

source: Set nodata values for output bands (different values can be supplied for each band). If more than one value is supplied all values should be quoted to keep them together as a single operating system argument. New files will be initialized to this value and if possible the nodata value will be recorded in the output file. Use a value of ``None`` to ensure that nodata is not defined. If this argument is not used then nodata values will be copied from the source dataset.
ja: 出力バンドのためのノーデータ値を設定します (異なる値を各バンドに供給することができます). 複数の値が供給される場合, すべての値を引用符で囲んで, 1 つのオペレーティングシステム引数としてまとめておく必要があります. 新しいファイルはこの値で初期化され, 可能であればノーデータ値は出力ファイルに記録されます. ノーデータが定義されていないことを確認するには, ``None`` の値を使用します. この引数が使用されていない場合, ノーデータ値はソースデータセットからコピーされます.

source: Force the last band of a source image to be considered as a source alpha band.
ja: ソース画像の最後のバンドをソースアルファバンドとして扱うように強制します.

source: Prevent the alpha band of a source image to be considered as such (it will be warped as a regular band)
ja: ソース画像のアルファバンドがそのように考慮されないようにします (通常のバンドとして変形されます)

source: Create an output alpha band to identify nodata (unset/transparent) pixels.
ja: ノーデータ (未設定/透過) ピクセルを識別するための出力アルファバンドを作成します.

source: Set the amount of memory that the warp API is allowed to use for caching. The value is interpreted as being in megabytes if the value is less than 10000. For values >=10000, this is interpreted as bytes.
ja: ワープ API がキャッシュに使用するメモリ量を設定します. 値が 10000 未満の場合, メガバイト単位として解釈されます. 10000 以上の値の場合, バイトとして解釈されます.

source: The warper will total up the memory required to hold the input and output image arrays and any auxiliary masking arrays and if they are larger than the "warp memory" allowed it will subdivide the chunk into smaller chunks and try again.
ja: ワーパーは, 入力および出力画像配列と補助マスキング配列を保持するために必要なメモリを合計し, それらが許容される "ワープメモリ" よりも大きい場合, チャンクをより小さなチャンクに分割して再試行します.

source: If the -wm value is very small there is some extra overhead in doing many small chunks so setting it larger is better but it is a matter of diminishing returns.
ja: -wm 値が非常に小さい場合, 多くの小さなチャンクを処理するための追加のオーバーヘッドが発生するため, 大きく設定する方が良いですが, それは収穫逓減の問題です.

source: Use multithreaded warping implementation. Two threads will be used to process chunks of image and perform input/output operation simultaneously. Note that computation is not multithreaded itself. To do that, you can use the :option:`-wo` NUM_THREADS=val/ALL_CPUS option, which can be combined with :option:`-multi`
ja: マルチスレッドワーピング実装を使用します. 2 つのスレッドが画像のチャンクを処理し, 入出力操作を同時に実行します. 計算自体はマルチスレッド化されていません. そのため, :option:`-wo` NUM_THREADS=val/ALL_CPUSオプションを使用することができます. これは :option:`-multi` と組み合わせて使用することができます.

source: Be quiet.
ja: 静かにします.

source: Format/driver name to be attempted to open the input file(s). It is generally not necessary to specify it, but it can be used to skip automatic driver detection, when it fails to select the appropriate driver. This option can be repeated several times to specify several candidate drivers. Note that it does not force those drivers to open the dataset. In particular, some drivers have requirements on file extensions.
ja: 入力ファイルを開こうとするフォーマット/ドライバ名. 通常, 指定する必要はありませんが, 適切なドライバを選択できない場合に自動ドライバ検出をスキップするために使用できます. このオプションは複数回繰り返すことができ, 複数の候補ドライバを指定するために使用できます. ただし, これらのドライバをデータセットを開くように強制するわけではありません.特に, 一部のドライバはファイル拡張子に要件を持っています.

source: Select the output format. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was GTiff). Use the short format name.
ja: 出力フォーマットを選択します. GDAL 2.3 以降, 指定されていない場合, フォーマットは拡張子から推測されます(以前は GTiff でした). 短いフォーマット名を使用します.

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created. For instance, the GeoTIFF driver supports creation options to control compression, and whether the file should be tiled.
ja: 多くのフォーマットには, 作成されるファイルについての特定の点を制御するために使用できる 1 つ以上のオプションがあります. たとえば, GeoTIFF ドライバは, 圧縮を制御する作成オプションや, ファイルをタイル化するかどうかを制御する作成オプションをサポートしています.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり, 一部のシンプルなフォーマットには全く作成オプションがありません. フォーマットでサポートされているオプションのリストは, :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` コマンドラインオプションでリストアップすることができますが, フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです. 各フォーマットの法的な作成オプションについては, :ref:`raster_drivers` フォーマット固有のドキュメントを参照してください.

source: Enable use of a blend cutline from the name of a vector dataset. Starting with GDAL 3.9, a WKT geometry string starting with POLYGON or MULTIPOLYGON can also be specified.
ja: ベクトルデータセットの名前からブレンドカットラインの使用を有効にします. GDAL 3.9 以降, POLYGON またはMULTIPOLYGON で始まる WKT ジオメトリ文字列も指定できます.

source: Sets or overrides the SRS of the cutline.
ja: カットラインの SRS を設定または上書きします.

source: Select the named layer from the cutline datasource.
ja: カットラインデータソースから名前付きレイヤを選択します.

source: Restrict desired cutline features based on attribute query.
ja: 属性クエリに基づいて希望のカットラインフィーチャを制限します.

source: Select cutline features using an SQL query instead of from a layer with :option:`-cl`.
ja: :option:`-cl` で指定されたレイヤではなく, SQL クエリを使用してカットラインフィーチャを選択します.

source: Set a blend distance to use to blend over cutlines (in pixels).
ja: カットライン上でブレンドするために使用するブレンド距離を設定します (ピクセル単位).

source: Crop the extent of the target dataset to the extent of the cutline.
ja: ターゲットデータセットの範囲をカットラインの範囲に切り取ります.
